[//]: # (title: Kotlin Early Access Preview への参加)

<tldr>
    <!--<p>No preview versions are currently available.</p>-->
    <p>最新の Kotlin EAP リリース: <strong>%kotlinEapVersion%</strong></p>
</tldr>

Kotlin Early Access Preview (EAP) に参加すると、最新の Kotlin 機能を正式リリース前に試すことができます。

すべての言語 (_2.x.0_) およびツール (_2.x.20_) のリリース前に、実際のプロジェクトでテストし、早期にフィードバックを共有していただけるよう、早期アクセスプレビュー (EAP) ビルドを公開しています。
Kotlin EAP ビルドには、通常以下のステージが含まれます。

| EAP ビルド | 説明 |
|-----------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Beta1** | 今後の機能、改善、その他の重要な変更の最初のセットを導入します。新機能を早期に評価し、フィードバックを共有する機会を提供します。 |
| **Beta2** | 通常、受け取ったフィードバックに基づいて機能の追加や改良が行われます。機能的には完成しており、次期リリースのプレビューを継続し、以前に導入された機能をさらに成熟させます。 |
| **RC**    | 最初のリリース候補です。Beta1 と Beta2 で提供された変更の安定化、およびテスト中に見つかったデグレ（リグレッション）の修正に焦点を当てます。 |
| **RC2**   | リリースを最終化し、準備が整っていることを確認するための重要な修正が含まれます。 | 

バグを見つけて、私たちの課題トラッカーである [YouTrack](https://kotl.in/issue) に報告していただければ、大変感謝いたします。 
多くの場合、正式リリース前に修正できるため、次の Kotlin リリースまで問題の解決を待つ必要がなくなります。 

早期アクセスプレビューに参加してバグを報告することで、Kotlin に貢献し、[成長を続ける Kotlin コミュニティ](https://kotlinlang.org/community/) のすべての人にとって Kotlin をより良いものにする助けとなります。

質問がある場合や議論に参加したい場合は、[Kotlin Slack の #eap チャンネル](https://app.slack.com/client/T09229ZC6/C0KLZSCHF) にぜひご参加ください。 
このチャンネルでは、新しい EAP ビルドに関する通知を受け取ることもできます。

**[Kotlin EAP バージョン向けにプロジェクトを構成する](configure-build-for-eap.md)**

> EAP に参加することにより、EAP バージョンは信頼性が低い可能性があり、意図した通りに動作しない場合や、エラーが含まれている可能性があることを明示的に認めるものとします。
>
> 同じリリースの EAP バージョンと最終バージョンの間の互換性については、いかなる保証も提供されないことに注意してください。 
>
{style="note"}

## EAP が Kotlin での生産性向上にどのように役立つか

* **安定版 (Stable) リリースの準備**。複雑なマルチモジュールプロジェクトで作業している場合、EAP に参加することで、安定版リリースを採用する際のプロセスを効率化できる可能性があります。安定版に早くアップデートすればするほど、そのパフォーマンス向上や新しい言語機能の恩恵を早く受けることができます。 

  巨大で複雑なプロジェクトの移行には時間がかかることがあります。それはプロジェクトの規模だけでなく、特定のユースケースが Kotlin チームによってまだカバーされていない可能性があるためでもあります。EAP に参加し、Kotlin の新しいバージョンを継続的にテストすることで、特定のユースケースに関する早期のフィードバックを私たちに提供できます。これにより、可能な限り多くの問題に対処し、安定版がリリースされたときに安全にアップデートできることを保証できます。[Slack が Android、Kotlin、Gradle のプレリリースバージョンのテストからどのようにメリットを得ているかを確認してください](https://slack.engineering/shadow-jobs/)。
* **ライブラリを最新の状態に保つ**。ライブラリの作者であれば、新しい Kotlin バージョンへのアップデートは極めて重要です。古いバージョンを使用し続けると、ユーザーが自分のプロジェクトで Kotlin をアップデートできなくなる可能性があります。EAP バージョンを使用することで、安定版のリリースとほぼ同時にライブラリで最新の Kotlin バージョンをサポートできるようになり、ユーザーの満足度を高め、ライブラリの普及につながります。
* **体験を共有する**。あなたが Kotlin の愛好家で、教育コンテンツの作成を通じて Kotlin エコシステムに貢献することを楽しんでいるなら、Kotlin EAP で新機能を試すことで、その素晴らしい新機能の使用体験をコミュニティに誰よりも早く共有できます。

## ビルドの詳細

<!--
_現在、プレビューバージョンは利用できません。_
-->

<table>
    <tr>
        <th>ビルド情報</th>
        <th>ビルドのハイライト</th>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>2.4.0-RC</strong>
            <p>リリース日: <strong>2026年5月13日</strong></p>
            <p><a href="https://github.com/JetBrains/kotlin/releases/tag/v2.4.0-RC" target="_blank">GitHub でのリリース</a></p>
        </td>
        <td>
            <p>言語の主要な変更とツールのアップデートを含む言語リリースです。</p>
            <p>詳細については、<a href="https://github.com/JetBrains/kotlin/releases/tag/v2.4.0-RC">チェンジログ</a> または <a href="whatsnew-eap.md">Kotlin 2.4.0-RC の新機能</a> を参照してください。</p>
        </td>
    </tr>
</table>