[//]: # (title: Kotlin Night ガイドライン)

Kotlin Nightは、Kotlinや関連技術に関する3〜4つのトーク（講演）が行われるミートアップです。

> Kotlin Nightのブランドアセットについては、[Kotlinブランドアセットのドキュメント](kotlin-brand-assets.md#kotlin-night-brand-assets)を参照してください。
> 
{style="note"}

## イベントガイドライン

* 提供されている[ブランディング素材](kotlin-brand-assets.md#kotlin-night-brand-assets)を使用してください。すべてのイベントと素材を同じスタイルにすることで、Kotlin Nightのエクスペリエンスの一貫性を保つことができます。
* Kotlin Nightは無料のイベントである必要があります。経費を賄うために最小限の費用を徴収することは可能ですが、非営利のイベントである必要があります。
* イベントは公に告知され、いかなる差別もなく、すべての人が参加できるものである必要があります。
* イベント後にトークの内容をオンラインで公開する場合は、サインアップや登録の手続きなしに、誰でも無料でアクセスできる必要があります。
* 録画は任意ですが推奨されます。また、録画したものも公開されるべきです。トークを録画する場合は、品質を確保するための計画を立てることをお勧めします。
* トークは主にKotlinに関するものであるべきであり、マーケティングや販売に焦点を当てたものであってはなりません。
* イベントでは、オプションで飲食物を提供することができます。

## イベントの要件

JetBrainsは、あなたのKotlin Nightイベントを喜んでサポートします。すべてのイベントで同じ高品質なエクスペリエンスを提供していただきたいため、JetBrainsのサポートを受けるには、主催者がいくつかの基本的な要件を満たしていることを確認する必要があります。主催者として、あなたはイベントの以下の側面に対して責任を負います。

1. 会場、および快適な会場の予約を含む、イベントの開催に必要なすべてのもの。以下を確認してください。
    * すべての参加者が、イベントのスケジュールとプログラムとともに、正確な日付、場所、開始時間を把握していること。
    * 飲食物を提供する場合は、全員分が収まる十分なスペースと飲食物があること。
    * スピーカーとの計画があること。これには、スケジュール、トピック、トークの要旨（Abstracts）、およびプレゼンテーションに必要な機材が含まれます。
2. コンテンツとスピーカー
    * 地元のコミュニティ、近隣諸国、あるいは世界中からプレゼンターを自由に招待してください。イベントにJetBrainsの担当者やスピーカーを呼ぶ必要はありません。ただし、より多くのKotlin Nightについて伺えるのはいつでも嬉しいことですので、お気軽にお知らせください。
3. 告知とプロモーション
    * ミートアップ開催日の少なくとも3週間前にイベントを告知してください。
    * 告知には、スケジュール、トピック、要旨、スピーカーの略歴（Bio）を含めてください。
    * ソーシャルメディアで情報を広めてください。
4. イベント終了後のJetBrainsへのイベント資料の提供
    * [kotlinlang.org](https://kotlinlang.org/community/talks.html)であなたのイベントを喜んで告知させていただきます。また、フォローアップの投稿のために、スライドやビデオ資料を提供していただければ幸いです。

## JetBrainsによるサポート

JetBrainsは以下のサポートを提供します。

* 名前とロゴを含む、Kotlin Nightブランディングへのアクセス
* ステッカーやスピーカー用のTシャツ、参加者向けの小さな記念品などのノベルティ（Merchandise）
* Kotlin Talksページへのイベントの掲載
* 必要に応じて、イベントに参加するスピーカーへの連絡のサポート
* 可能であれば（連絡先などを介した）会場探しのサポート、および地元の企業との提携の可能性を特定するためのサポート