[//]: # (title: KUG ガイドライン)

Kotlin User Group（KUG）は、Kotlinに特化したコミュニティであり、同じ志を持つ人々とKotlinのプログラミング経験を共有できる場所を提供します。

KUGになるには、コミュニティはすべてのKUGで共有されているいくつかの特定の機能を備えている必要があります。具体的には以下の通りです。
* Kotlin関連のコンテンツを提供し、定期的なミートアップを主な活動形態とすること。
* 定期的なイベント（少なくとも3ヶ月に1回）を開催し、登録はオープンで、参加に制限を設けないこと。
* コミュニティによって運営・組織されていること。イベントを営利目的や、メンバーや参加者からビジネス上の利益を得るために利用しないこと。
* あらゆる背景や経験を持つ参加者に歓迎される環境を提供するために、行動規範（Code of Conduct）を遵守し、徹底すること（推奨される[行動規範](https://github.com/jetbrains#code-of-conduct)を確認してください）。

KUGミートアップの形式に制限はありません。プレゼンテーション、ハンズオンラボ、レクチャー、ハッカソン、あるいはビールを飲みながらのカジュアルな集まりなど、コミュニティにとって最適な方法で開催できます。

> Kotlin User Groupのブランドアセットについては、[Kotlinブランドアセットのドキュメント](kotlin-brand-assets.md#kotlin-user-group-brand-assets)を参照してください。
>
{style="note"}

## KUGを運営するには？

* グループの結束を高め、誤解を防ぐため、1都市につき1つのKUGに制限することをお勧めします。[KUGのリスト](https://kotlinlang.org/community/user-groups/)を確認して、お住まいの地域にすでにKUGが存在するかどうかを確認してください。
* 公式のKUGロゴとブランディングを使用してください。[ブランディングガイドライン](kotlin-brand-assets.md#kotlin-user-group-brand-assets)を確認してください。
* ユーザーグループをアクティブに保ちましょう。少なくとも3ヶ月に1回、定期的にミートアップを開催してください。
* KUGミートアップの告知は、少なくとも2週間前までに行ってください。告知には、トークのリストとスピーカーの名前、開催場所、時間、およびイベントに関するその他の重要な情報を含める必要があります。
* KUGイベントは無料、あるいは運営費を賄う必要がある場合は、最大10米ドルまでに価格を制限してください。
* グループには、すべてのメンバーが閲覧できる行動規範が必要です。

コミュニティが必要な機能をすべて備え、これらのガイドラインに従っている場合は、[新しいKUGとして申請](https://surveys.jetbrains.com/s3/submit-a-local-kotlin-user-group)する準備ができています。

ご質問がありますか？[お問い合わせください](mailto:kug@jetbrains.com)

## JetBrainsによるKUGへのサポート

少なくとも3ヶ月に1回ミートアップを開催しているアクティブなKUGは、[コミュニティサポートプログラム](https://www.jetbrains.com/community/user-groups/)に申し込むことができます。これには以下が含まれます。
* 公式KUGブランディング。
* Kotlinウェブサイトへの特別な掲載。
* ミートアップでの抽選用のJetBrains製品の無料ライセンス。
* Kotlinのイベントやキャンペーンへの優先的なサポート。
* イベントのためのKotlinスピーカーの募集支援。

## その他の技術コミュニティに対するJetBrainsからのサポート

他の技術コミュニティを運営している場合も、サポートを申請できます。申請することで、以下を受け取れる場合があります。
* ミートアップでの抽選用のJetBrains製品の無料ライセンス。
* Kotlinの公式イベントやキャンペーンに関する情報。
* Kotlinステッカー。
* イベントのためのKotlinスピーカーの募集支援。

> **免責事項**: JetBrainsが提供するサポートおよび/または支援は、JetBrainsの裁量により、また受領者による規制要件および適用法の遵守を条件として提供されます。
> 
{style="warning"}