[//]: # (title: Kotlin Slackの行動規範とガイドライン)

Kotlin Slackは、性別、性的指向、能力、民族、社会経済的ステータス、宗教（またはその欠如）に関わらず、すべての人にとってフレンドリーで安全、かつ歓迎される環境を提供することに尽力するインクルーシブな場であることを目指しています。

これを実現するためには、私たち全員が基本的なガイドラインに従い、何よりも行動規範を遵守することが不可欠です。
そのため、この行動規範と基本利用ガイドラインを最後まで必ずお読みください。
これは、適当にスクロールして盲目的に同意するような、ありふれたライセンス契約ではありません。
これには理由があり、また実用的な情報も含まれています。

* [振る舞い方](#how-to-behave)
* [避けるべき振る舞い](#how-not-to-behave)
* [問題の報告方法](#how-to-report-issues)
* [モデレーター](#moderators)
* [基本利用ガイドライン](#basic-usage-guidelines)
* [モデレーター](#moderators)
* [著作権](#copyright)

## 振る舞い方

* 誠実かつ積極的に参加してください。そうすることで、このコミュニティの健全性と存続に貢献できます。
* 言動において、配慮、尊重、共感を持って接してください。
  テクノロジーを採用する際、誰もが異なる学習段階を経てきていることを忘れないでください。
* 卑下するような、差別的な、あるいは嫌がらせとなる言動や振る舞いは控えてください。
* 意見の相違は問題ありませんが、攻撃的な態度やトローリング（荒らし行為）は認められません。

## 避けるべき振る舞い

* 他者に対する暴力的な脅迫や、暴力的な言葉使いを*行わない*でください。
* 性差別、人種差別、同性愛嫌悪、トランス嫌悪、能力差別、あるいはその他の差別的な性質を持つジョークを言ったり、そのような言葉を使用したり*しないで*ください。
* 性的露骨な内容や暴力的な内容を投稿または表示*しないで*ください。
* 他人の個人を特定できる情報（「ドクシング」）を投稿したり、投稿すると脅したり*しないで*ください。
* 個人的な侮辱、特に性別、性的指向、人種、宗教、または障害に関連する侮辱を*行わない*でください。
* 性的関心を引くような行為を*行わない*でください。これには、性的なコメントやジョーク、性的な誘惑が含まれます。
* 上記のようないかなる行為も推奨したり、助長したり*しないで*ください。

## 問題の報告方法

誰かが不適切な行動をとっている、あるいは何らかの形でこの行動規範に違反しており、その人があなたのフィードバックを受け入れない場合、またはあなたが直接対峙したくない場合は、管理者のいずれかに連絡してください。
主な管理者は、Ilya Ryzhenkov (@orangy) と Hadi Hariri (@hhariri) です。

## 基本利用ガイドライン

Kotlin Slackには、さまざまなタイムゾーンにわたる50,000人以上のユーザーがおり、その数は急速に増加しています。
1日あたりのメッセージの流入量や多数のチャンネルは、長期的には多くのノイズを生み出し、価値を損なう可能性があります。
私たち全員がガイドラインに従えば、すべてのユーザーにとってより有用で許容できるものになります。

* これはKotlinのためのSlackチームであることを忘れないでください。
  特定のテクノロジー（Kotlinで使用される場合もあれば、そうでない場合もあります）に関する一般的な質問がある場合は、StackOverflowなどの別のフォーラムを使用する方が良いかもしれません。
* このSlackは公式のサポートチャンネルではありません。コミュニティのメンバーが、JetBrainsおよびKotlinチームのメンバー（サフィックス [JetBrains]）と共に集う場所です。
* このSlackはバグを報告するのに最適な場所ではありません。バグ報告には、[YouTrack](https://youtrack.jetbrains.com/issues/kt)を使用してください。
* 質問に適したチャンネルを見つけてください。ほぼすべてのトピックにチャンネルがあります。
* 新しいチャンネルは、よく知られたテクノロジーや関心のある分野を中心に作成されるべきです。作成は控えめに行ってください。
  また、新しいチャンネルをリクエストする前に、似たようなチャンネルがすでに存在しないか確認してください。
  新しいチャンネルの作成は #meta チャンネルで管理者に依頼してください。
  チャンネルを作成した場合は、必ずトピックを設定してください。
* 同じメッセージを複数のチャンネルにマルチポスト（クロスポスト）することは控えてください。これはスパムとみなされます。
* 質問をしたら、気長に待ってください。繰り返さないでください。少なくともすぐには繰り返さないでください。
* 質問の回答を得るために、誰かを直接呼び出したり（ping）メンションしたりしないでください。特に、プロジェクトのオーナー（Kotlinか他のプロジェクトかを問いません）には、彼らが許可を明示していない限り、行わないでください。
* メッセージを複数に分割しないでください。1つのメッセージですべてを質問してください。
* コードブロックを使用してください。コードをプレーンテキストとして貼り付けないでください。SlackはKotlinのマークアップをサポートしています。
  貼り付けるコードが数行を超える場合は、メッセージ入力欄の横にある `+` メニューから利用できる「Code or text snippet（コードまたはテキストのスニペット）」を使用してください。
  最初の数行だけがすべてのユーザーに表示され、コードに関心がある人が展開して詳細を確認できます。
* 何かを聞く前に「こんにちは」や「質問があります」と言うのは礼儀正しいことですが、規模が大きくなるとノイズの原因になります。
  必要であれば、質問と同じメッセージ内で挨拶をしても構いません。
* スレッドの使用は必須ではありませんが、会話の流れを追いやすくなる（特に後から参加した人にとって）という利点があることを考慮してください。
* メッセージを送る代わりに、リアクションを使って感謝の気持ちを示してください。ノイズが減り、メッセージも伝わります。
* 誰かが場所を間違えていたり、間違った質問をしていたりすることを伝えるためにリアクションを使わないでください。
  チャンネルが間違っている場合は、正しいチャンネルを教えてあげてください。質問の仕方が悪い場合は、修正を手伝ってあげてください。
  共感を持って接してください。
* 文化の違いを考慮してください。よく言われるように、イギリス人が言うことと、その本意が必ずしも一致するとは限りません。
  メッセージを受け取る側としても送る側としても、このことを念頭に置いてください。
* Slackとの連携機能（インテグレーション）を作成しないでください。このSlackは無料枠で運営されているため、
  作成可能な数が限られており、承認されません。
* @channel、@here、およびその他の形式の通知は、たとえ自分がチャンネルの所有者であっても無効になっています
  （残念ながら、Slackではきめ細かな権限設定ができません）。
* 何かのやり方がわからない場合は、 #meta チャンネルを使用してください。

## モデレーター

モデレーターは、他のメンバーにとってkotlinlang Slackを安全で歓迎される場所に保つためにボランティア活動を行う、Kotlin Slackコミュニティのメンバーです。
モデレーターはkotlinlang Slack管理者によって承認されます。
彼らの責任と従うべきガイドラインは以下の通りです。

### 責任

* 行動規範への準拠を確認するためにSlackチャンネルを監視する。
* コミュニティメンバーがルールに従うのを助ける。
* チャンネルに追加のルールがある場合は、それらが目に見える形で最新の状態に保たれていることを確認する。
* #reports チャンネルと #meta チャンネルを監視する。
* 非公開の #moderators チャンネルに参加する。

### ガイドライン

* モデレーターはフレンドリーな態度でコミュニケーションを取り、他のコミュニティメンバーを助けるために最善を尽くします。
* モデレーターが提案する変更は、実施前にすべてのモデレーターと管理者によって議論される必要があります。

### プロセス

* 各モデレーターは、少なくとも1つのチャンネル、可能であればそれ以上のチャンネルを監督します。
* 不適切な行為に気づいた場合、
  モデレーターはメンバーにルールとガイドラインを説明し、不適切な行為をどのように修正するかを考える手助けをします。
  不適切な行為が続く場合、モデレーターはさらなる対応のために管理者に報告します。
  明白な、あるいは特に露骨な違反の場合、違反したメンバーを即座に報告することができます。
* チャンネルのルールを設定または更新するために、モデレーターは変更案を提示し、適切なコミュニティメンバーと議論します。
* モデレーションに関するコミュニケーションは、非公開の #moderators チャンネルで行われます。
* コミュニティメンバーが、モデレーターが責任を放棄している（あるいは不適切な行為に関与している）ことに気づいた場合、
  管理者に通知することができます。

### モデレーターステータスの取得および剥奪プロセス

* Slackコミュニティに6ヶ月以上在籍しているメンバーであれば、誰でもモデレーターへの応募を歓迎します。
* モデレーターのステータスは、管理者の決定に基づいて付与されます。
* モデレーターのステータスは、以下の場合に剥奪されることがあります（このリストは網羅的なものではなく、ケースバイケースで更新される可能性があります）：
  * モデレーターが責任を無視し、その結果チャンネルに問題が生じた場合。
  * モデレーターがこれらのガイドラインに違反した場合。

### モデレーターリスト {initial-collapse-state="collapsed" collapsible="true"}

現在、17名の確定したモデレーターがおり、計64のチャンネルの監視を担当します。
他のすべてのチャンネルについては、問題が発生した場合、メンバーはモデレーターや管理者のいずれかに直接連絡するか、
#meta にメッセージを投稿することができます。

* Alexander Nozik	(@altavir) – #mathematics, #science, #datascience, #education
* Anderson Lameck	(@andylamax) – #coroutines, #kotlin-native, #webassembly, #serialization, #random, #javascript, #react
* Andrey Mischenko	(@gildor) – #coroutines, #android, #gradle, #multiplatform, #getting-started, #kotlin-asia, #singapore
* Eric Ampire	(@Eric Ampire) – #events
* Holger Steinhauer	(@Holger Steinhauer) – #fosdem, #berlin, #vkug, #german-lang, #server
* Louis CAD	(@louiscad) – #coroutines, #android
* Magda Miu (@Magda Miu) – #android, #100daysofkotlin
* Maryam Alhuthayfi (@Maryam Alhuthayfi) – #compose, #books, #ksp, #eap, #dagger, #kontributors
* Nicola Corti	(@gammax) – #feed, #detekt, #appintro, #chucker, #fosdem, #london, #berlin, #hamburg, #sweden, #ktlint, 
  #kug-leads, #kotlinconf, #koin, #koin-dev, #spek, #vkug
* Paulien van Alst (@Paulien van Alst) – #detekt, #koin, #mockk
* Qian Jin (@qian) – #kotlin-native, #android-studio, #french
* Raul Raja	(@raulraja) - #arrow, #arrow-contributors, #arrow-meta
* Sam Sam	(@sam) – #kotest, #kotest-contributors
* Simon Vergauwen	(@simon.vergauwen) – #arrow, #arrow-contributors, #arrow-meta
* Youssef Shoaib	(@Youssef Shoaib)  – #getting-started, #feed, #language-evolution, #language-proposals
* Zach Klippenstein	(@Zach Klippenstein) – #coroutines, #compose, #compose-desktop, #compose-web, #squarelibraries, 
  #library-development

## 著作権

この行動規範は、[クリエイティブ・コモンズ 表示 - 継承ライセンス（Creative Commons Attribution-ShareAlike license）](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/)の下で配布されています。
文中の一部は [Citizen Code of Conduct](http://citizencodeofconduct.org/) に由来しています。