# 术语表

## 智能体 (Agent)

-   **智能体 (Agent)**: 一种 AI 实体，能够与工具交互、处理复杂的工作流，并与用户通信。

-   **LLM (大语言模型)**: 支撑智能体功能的底层 AI 模型。

-   **消息**: 智能体系统中用于表示用户、助手或系统传递数据的通信单元。

-   **提示**: 提供给 LLM 的对话历史记录，其中包含用户、助手和系统的消息。

-   **系统提示**: 提供给智能体的指令，用于指导其行为、定义其角色并提供其任务所需的关键信息。

-   **上下文**: LLM 交互发生的环境，可访问对话历史记录和工具。

-   **LLM 会话**: 一种与 LLM 交互的结构化方式，包括对话历史记录、可用工具以及发出请求的方法。

## 智能体工作流

-   **策略**: 为智能体定义的工作流，由顺序的子图组成。策略定义了智能体如何处理输入、与工具交互以及生成输出。策略图由通过边连接的节点组成，这些边表示节点之间的转换。

### 策略图

-   **图**: 由通过边连接的节点组成的结构，定义了智能体策略工作流。

-   **节点**: 智能体策略工作流的基本构建块，代表特定的操作或转换。

-   **边**: 智能体图中节点之间的连接，定义了操作的流程，通常带有指定何时遵循每条边的条件。

-   **条件**: 决定何时遵循特定边的规则。

-   **子图**: 智能体策略中一个自包含的处理单元，具有自己的工具集、上下文和职责。关于子图操作的信息可以封装在子图内部，也可以使用 **AgentMemory** 特性在子图之间进行传输。

## 工具

-   **工具**: 智能体可用于执行特定任务或访问外部系统的函数。智能体了解可用的工具及其实参，但缺乏对其实现细节的知识。

-   **工具调用**: LLM 发出的一种请求，用于使用提供的实参运行特定工具。它的功能类似于函数调用。

-   **工具描述符**: 工具元数据，包括其名称、描述和形参。

-   **工具注册表**: 智能体可用的工具列表。注册表会告知智能体哪些工具可用。

-   **工具结果**: 运行工具后产生的输出。例如，如果工具是一个方法，结果将是它的返回值。

## 历史压缩

-   **历史压缩**: 通过应用各种压缩策略来减少对话历史记录大小以管理令牌使用量的过程。关于历史压缩请参见 [History compression](history-compression.md)。

## 特性 (Features)

-   **特性**: 扩展和增强 AI 智能体功能的组件。

### EventHandler 特性

-   **EventHandler**: 一种特性，支持监控和响应各种智能体事件，提供用于在整个工作流中跟踪智能体生命周期、处理错误和处理工具调用的钩子。

### AgentMemory 特性

-   **AgentMemory**: 一种特性，支持 AI 智能体在对话中存储、检索和使用信息。关于 **AgentMemory** 请参见 [AgentMemory](agent-memory.md)。

-   **概念**: **AgentMemory** 特性中一类带有相关元数据的信息，包括关键词、描述和事实类型。概念是 **AgentMemory** 系统的基本构建块，智能体可以记忆和回忆这些概念。关于 **AgentMemory** 请参见 [AgentMemory](agent-memory.md)。

-   **事实**: 存储在 **AgentMemory** 系统中的单个信息片段。事实与概念相关联，可以具有单个值或多个值。关于 **AgentMemory** 请参见 [AgentMemory](agent-memory.md)。

-   **记忆作用域**: 事实相关的上下文。关于 **AgentMemory** 请参见 [AgentMemory](agent-memory.md)。