`[//]: # (title: iOS 상호 운용 시 터치 이벤트 처리)`

iOS에서 콤포즈 멀티플랫폼은 네이티브 UIKit 및 SwiftUI 프레임워크와 통합될 수 있습니다.
이러한 통합의 한 가지 과제는 터치 처리입니다. 콤포즈 멀티플랫폼 앱에 네이티브 UI 요소가 포함될 때,
앱은 컨텍스트에 따라 상호 운용 영역의 터치에 다르게 반응해야 할 수 있습니다.

현재 콤포즈 멀티플랫폼은 네이티브 뷰에서 터치 이벤트를 처리하는 단 하나의 전략만을 가지고 있습니다:
모든 터치는 네이티브 UI에 의해 전적으로 처리되며, 콤포즈는 터치가 발생했다는 사실조차 인지하지 못합니다.

## 상호 운용 스크롤의 터치

상호 운용 영역의 각 터치가 하위 네이티브 UI 요소로 즉시 전송될 때,
컨테이너 컴포저블은 동일한 터치에 반응할 수 없습니다.
이로 인해 발생하는 가장 분명한 문제는 스크롤입니다. 만약 상호 운용 영역이 스크롤 가능한 컨테이너 안에 있다면, 사용자는 다음과 같이 기대할 수 있습니다:

* 사용자가 상호 작용하기를 원할 때 터치에 반응합니다.
* 부모 컨테이너를 스크롤하기를 원할 때는 터치에 반응하지 않습니다.

이를 해결하기 위해 콤포즈 멀티플랫폼은 [`UIScrollView`](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiscrollview)에서 영감을 받은 동작을 구현합니다.
터치가 처음 감지될 때, 앱이 컨테이너에 이를 알릴지 여부를 결정할 수 있도록 짧은 지연(150ms)이 있습니다:

* 만약 콤포즈 컴포넌트가 이 지연 시간 동안 터치 이벤트를 소비하면, 콤포즈 멀티플랫폼은 네이티브 UI 요소에 이 터치 시퀀스를 알리지 않습니다.
* 지연 시간 동안 소비되는 이벤트가 없으면, 나머지 터치 시퀀스에 대해 콤포즈 멀티플랫폼은 제어권을 네이티브 UI로 넘깁니다.

따라서 스크롤 가능한 콘텐츠에서 사용자가 터치를 유지하면 UI는 이를 네이티브 요소와 상호 작용하려는 의도로 해석하고, 터치 시퀀스가 빠르면 사용자는 부모 요소와 상호 작용하기를 원할 가능성이 높습니다.

상호 운용 뷰가 상호 작용을 위한 것이 아니라면, 모든 터치 처리를 미리 비활성화할 수 있습니다.
이를 위해 `UIKitView` 또는 `UIKitViewController`의 생성자를 호출할 때 `isInteractive` 매개변수를 `false`로 설정합니다.

> 상호 운용 뷰 내부에서 제스처를 처리하는 더 복잡한 시나리오의 경우,
> `UIGestureRecognizer` 클래스 또는 그 다양한 서브클래스를 사용하십시오.
> 이는 네이티브 상호 운용 뷰에서 원하는 제스처를 감지하고 콤포즈의 터치 시퀀스를 취소할 수 있게 해줍니다.
>
{style="note"}

## 터치 처리 전략 선택
<secondary-label ref="Experimental"/>

콤포즈 멀티플랫폼 %org.jetbrains.compose%을 사용하면 상호 운용 UI에 대한 더 세밀한 제어를 위해 실험적 API를 사용해 볼 수도 있습니다.

새로운 `UIKitView` 또는 `UIKitViewController` 생성자는 `UIKitInteropProperties` 객체를 인수로 받습니다.
이 객체는 다음을 설정할 수 있게 합니다:

* 주어진 상호 운용 뷰의 `interactionMode` 매개변수는 터치 처리 전략을 선택할 수 있게 합니다.
* 상호 운용 뷰의 접근성 동작을 변경하는 `isNativeAccessibilityEnabled` 옵션.

`interactionMode` 매개변수는 `Cooperative` 또는 `NonCooperative`로 설정할 수 있습니다:

* `Cooperative` 모드는 위에서 설명한 새로운 기본값입니다. 콤포즈 멀티플랫폼은 터치 처리에 지연을 도입합니다.
실험적 API를 사용하면 기본 150ms 대신 다양한 값을 시도하여 이 지연을 미세 조정할 수 있습니다.
* `NonCooperative` 모드는 콤포즈 멀티플랫폼이 상호 운용 뷰에서 터치 이벤트를 전혀 처리하지 않는 이전 전략을 사용합니다.
  위에 나열된 일반적인 문제에도 불구하고, 상호 운용 터치가 콤포즈 수준에서 처리될 필요가 전혀 없다고 확신한다면 이 모드가 유용할 수 있습니다.
* 네이티브 UI와의 상호 작용을 비활성화하려면 생성자에 `interactionMode = null`을 전달하십시오.

## 다음 단계는?

콤포즈 멀티플랫폼의 [UIKit](compose-uikit-integration.md) 및 [SwiftUI](compose-swiftui-integration.md) 통합에 대해 자세히 알아보십시오.