[//]: # (title: Kotlin 얼리 액세스 프리뷰 참여)

<tldr>
    <p>최신 Kotlin EAP 릴리스: <strong>%kotlinEapVersion%</strong></p>
</tldr>

Kotlin 얼리 액세스 프리뷰(EAP)에 참여하여 최신 Kotlin 기능을 릴리스 전에 미리 사용해 볼 수 있습니다.

저희는 모든 언어(_2.x.0_) 및 툴링(_2.x.20_) 릴리스 전에 몇 가지 베타(_Beta_) 및 릴리스 후보(_RC_) 빌드를 제공합니다.

저희 이슈 트래커 [YouTrack](https://kotl.in/issue)에 버그를 찾아 보고해 주시면 매우 감사하겠습니다. 최종 릴리스 전에 버그를 수정할 수 있을 가능성이 매우 높으므로, 문제 해결을 위해 다음 Kotlin 릴리스까지 기다릴 필요가 없을 것입니다.

얼리 액세스 프리뷰에 참여하고 버그를 보고함으로써 Kotlin에 기여하고 [성장하는 Kotlin 커뮤니티](https://kotlinlang.org/community/)의 모든 사람들을 위해 Kotlin을 더 나은 상태로 만드는 데 도움을 주실 수 있습니다. 여러분의 도움에 크게 감사드립니다!

궁금한 점이 있거나 토론에 참여하고 싶으시다면, Kotlin Slack의 [#eap 채널](https://app.slack.com/client/T09229ZC6/C0KLZSCHF)에 자유롭게 참여해 주세요. 이 채널에서 새로운 EAP 빌드에 대한 알림도 받을 수 있습니다.

**[Kotlin EAP 버전에 맞게 프로젝트 구성하기](configure-build-for-eap.md)**

> EAP에 참여함으로써, EAP 버전이 안정적이지 않을 수 있고, 의도한 대로 작동하지 않을 수 있으며, 오류를 포함할 수 있음을 명시적으로 인정하는 것입니다.
>
> EAP 버전과 동일한 릴리스의 최종 버전 간의 호환성을 보장하지 않음을 유의해 주세요.
>
{style="note"}

## EAP가 Kotlin으로 생산성을 높이는 데 도움이 되는 방법

*   **안정화 릴리스 준비**. 복잡한 멀티모듈 프로젝트에서 작업하는 경우, EAP에 참여하는 것이 안정화 릴리스 버전을 도입할 때 경험을 간소화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 안정화 버전으로 더 빨리 업데이트할수록 성능 향상 및 새로운 언어 기능을 더 빨리 활용할 수 있습니다.

    크고 복잡한 프로젝트의 마이그레이션은 규모뿐만 아니라 특정 사용 사례가 아직 Kotlin 팀에 의해 다뤄지지 않았기 때문에 시간이 걸릴 수 있습니다. EAP에 참여하여 Kotlin의 새 버전을 지속적으로 테스트함으로써, 여러분의 특정 사용 사례에 대한 초기 피드백을 저희에게 제공할 수 있습니다. 이는 저희가 가능한 한 많은 문제를 해결하고 안정화 버전이 릴리스될 때 안전하게 업데이트할 수 있도록 보장하는 데 도움이 될 것입니다. [Slack이 Android, Kotlin, Gradle 사전 릴리스 버전 테스트를 통해 어떻게 이점을 얻는지 확인해 보세요](https://slack.engineering/shadow-jobs/).
*   **라이브러리를 최신 상태로 유지**. 라이브러리 작성자라면 새로운 Kotlin 버전으로 업데이트하는 것이 매우 중요합니다. 이전 버전을 사용하면 사용자들이 프로젝트에서 Kotlin을 업데이트하는 것을 방해할 수 있습니다. EAP 버전을 사용하면 안정화 릴리스와 거의 동시에 라이브러리에서 최신 Kotlin 버전을 지원할 수 있어 사용자들이 더 만족하고 라이브러리가 더 인기를 얻게 됩니다.
*   **경험 공유**. Kotlin 애호가이고 교육 콘텐츠 제작을 통해 Kotlin 생태계에 기여하는 것을 즐긴다면, Kotlin EAP에서 새로운 기능을 시도함으로써 새로운 멋진 기능을 사용하는 경험을 커뮤니티와 공유하는 최초의 사람들 중 한 명이 될 수 있습니다.

## 빌드 세부 정보

<!-- _현재 미리 보기 버전은 없습니다._ -->

<table>
    <tr>
        <th>빌드 정보</th>
        <th>빌드 주요 사항</th>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>2.3.0-RC</strong>
            <p>릴리스됨: <strong>2025년 11월 18일</strong></p>
            <p><a href="https://github.com/JetBrains/kotlin/releases/tag/v2.3.0-RC" target="_blank">GitHub에서 릴리스</a></p>
        </td>
        <td>
            <p>새로운 기능 미리 보기 및 툴링 업데이트가 포함된 언어 릴리스입니다.</p>
            <p>자세한 내용은 <a href="https://github.com/JetBrains/kotlin/releases/tag/v2.3.0-RC">변경 로그</a> 또는 <a href="whatsnew-eap.md">Kotlin 2.3.0-RC의 새로운 기능</a>을 참조하세요.</p>
        </td>
    </tr>
</table>