[//]: # (title: Kotlin과 함께하는 Google Summer of Code 2023)

이 문서는 Google Summer of Code with Kotlin 2023을 위한 [프로젝트 아이디어 목록](#project-ideas)을 포함하고 있습니다.

> Google Summer of Code 2023은 이미 종료되었습니다.
> GSoC 2024에 참여하고 싶다면 [이 프로젝트 아이디어 목록](gsoc-2024.md#project-ideas)을 확인해 보세요.
>
{style="note"}

## 프로젝트 아이디어

### Kotlin 멀티플랫폼(Kotlin Multiplatform) 프로토부프(protobuf) [어려움, 350시간]

**설명**

Kotlin/Native (iOS) 런타임 및 Objective-C 상호 운용성(interop)과 함께 Kotlin/Common 프로토(proto)에 대한 지원을 protoc에 추가합니다.

**동기**

프로토부프(protobuf)에는 많은 플랫폼 구현이 있지만, Kotlin 멀티플랫폼 프로젝트에서 이를 사용할 수 있는 방법이 현재로서는 없습니다.

**예상 결과**

Kotlin 멀티플랫폼 프로토부프 지원을 설계 및 구축하며, 결과적으로 다음 항목에 기여하는 것을 목표로 합니다:
* [GitHub – protocolbuffers/protobuf: Protocol Buffers – Google's data interchange format](https://github.com/protocolbuffers/protobuf)
* [GitHub – google/protobuf-gradle-plugin](https://github.com/google/protobuf-gradle-plugin)
* [Kotlin Multiplatform Gradle Plugin](https://plugins.gradle.org/plugin/org.jetbrains.kotlin.multiplatform)

**필요 기술 (우대)**

* Kotlin
* Objective-C
* C++

### Kotlin 컴파일러 오류 메시지 [어려움, 350시간]

**설명**

K2 Kotlin 컴파일러에 (Rust와 같이) 더 실행 가능하고 상세한 정보를 제공하는 개선된 컴파일러 오류 메시지를 추가합니다.

**동기**

Rust 컴파일러 오류 메시지는 종종 모든 컴파일러 중에서 단연 가장 도움이 되는 것으로 간주됩니다.
Kotlin K2 컴파일러는 Kotlin에서 더 나은 컴파일러 오류를 위한 훌륭한 토대를 제공하지만, 이러한 잠재력은 아직 제대로 활용되지 않고 있습니다.

**예상 결과**

StackOverflow 및 기타 데이터 소스를 사용하여 사용자에게 큰 가치를 줄 수 있는 일반적인 컴파일러 오류를 찾아냅니다.
이러한 오류 메시지를 개선하기 위해 컴파일러에 직접 기여합니다.

**필요 기술 (우대)**

* Kotlin
* 컴파일러 아키텍처(Compiler architecture)

### Kotlin 멀티플랫폼 라이브러리 [쉬움 또는 보통, 175시간 또는 350시간]

**설명**

공통적으로 필요한 Kotlin 멀티플랫폼 라이브러리를 제작하여 배포(Maven Central)합니다.
예를 들어, 압축(compression), 암호화(crypto) 등이 있습니다.

**동기**

Kotlin 멀티플랫폼은 아직 비교적 초기 단계이며, 플랫폼 독립적(Kotlin/Common)이거나 플랫폼별 구현(`expect`/`actual`)을 가진 추가적인 라이브러리가 필요합니다.

**예상 결과**

다른 타겟(Kotlin/JS)보다 JVM/Android 및 Kotlin/Native (iOS)에 더 높은 우선순위를 둔 최소 하나 이상의 Kotlin 멀티플랫폼 라이브러리를 설계하고 배포합니다.

**필요 기술 (우대)**

* Kotlin
* Objective-C

### Groovy에서 Kotlin Gradle DSL로의 변환기 [보통, 350시간]

**설명**

이 프로젝트는 Gradle 스크립트에 중점을 둔 Groovy-to-Kotlin 변환기 제작을 목표로 합니다.
사용자가 Groovy 스타일의 의존성 선언을 Kotlin 스크립트에 붙여넣으면 IDE가 자동으로 변환해 주는 것과 같은 기본적인 사용 사례부터 시작할 것입니다.
이후에는 더 복잡한 코드 구조와 전체 파일의 변환을 지원하기 시작할 것입니다.

**동기**

Kotlin Gradle DSL은 인기가 높아지고 있으며, 곧 Gradle 프로젝트 구축을 위한 기본 선택지가 될 것입니다.
하지만 Gradle에 관한 많은 문서와 리소스가 여전히 Groovy를 참조하고 있으며, Groovy 샘플을 `build.gradle.kts`에 붙여넣으려면 수동 편집이 필요합니다.
또한, Gradle의 많은 새로운 기능이 Kotlin에 먼저 적용될 것이며, 결과적으로 사용자는 Groovy DSL에서 Kotlin DSL로 마이그레이션하게 될 것입니다.
따라서 빌드 설정의 자동 코드 변환은 이러한 마이그레이션을 크게 완화하여 많은 시간을 절약해 줄 것입니다.

**예상 결과**

Gradle DSL에 중점을 두어 Groovy 코드를 Kotlin으로 변환할 수 있는 IntelliJ IDEA용 플러그인을 제작합니다.

**필요 기술 (우대)**

* Gradle에 대한 기본 지식
* 파서(parser) 및 일반적인 컴파일러 작동 방식에 대한 기본 지식
* Kotlin에 대한 기본 지식

### Eclipse Gradle KTS 편집 [보통, 350시간]

> [이 프로젝트에 관한 블로그 포스트 읽기](https://kotlinfoundation.org/news/gsoc-2023-eclipse-gradle-kotlin/)
>
{style="note"}

**설명**

Eclipse에서 Gradle Kotlin Script (KTS)를 편집하는 환경을 개선합니다.

**동기**

IntelliJ IDEA와 Android Studio는 KTS Gradle 빌드 스크립트 편집을 훌륭하게 지원하지만, Eclipse의 지원은 부족한 편입니다.
정의로 이동(Ctrl-Click), 코드 완성(Code completion), 코드 오류 하이라이팅 등이 모두 개선될 수 있습니다.

**예상 결과**

KTS 편집을 위한 개발자 경험을 개선하는 Gradle Eclipse 플러그인에 기여합니다.

**필요 기술 (우대)**

* Kotlin
* Gradle 
* Eclipse 플랫폼 및 플러그인

### IntelliJ IDEA용 Kotlin 플러그인에서 매개변수 전달(parameter forwarding) 지원 개선 [보통, 350시간]

**설명 및 동기**

[Kotlin 플러그인](https://github.com/JetBrains/intellij-community/tree/master/plugins/kotlin)은 IntelliJ IDEA 및 Android Studio에서 Kotlin 언어 지원을 제공합니다.
이 프로젝트의 범위 내에서, 플러그인의 매개변수 전달(parameter forwarding) 지원을 개선하게 됩니다.

상속(inheritance)보다 구성(composition)을 선호하는 것은 널리 알려진 원칙입니다.
IntelliJ IDEA는 상속을 사용하는 코드 작성(IDE가 제안하는 완성 및 퀵 픽스)에 대해서는 훌륭한 지원을 제공하지만, 상속 대신 구성을 사용하는 코드에 대한 지원은 아직 구현되지 않았습니다.

구성을 많이 사용하는 코드로 작업할 때의 주요 문제는 매개변수 전달입니다.
특히 다음과 같은 문제들이 있습니다:
* IDE가 현재 기본 매개변수 값을 사용하는 다른 함수에 인자(argument)로 전달될 수 있는 매개변수 선언의 완성을 제안하지 않습니다.
* IDE가 전달된 매개변수 체인의 이름을 한꺼번에 변경하지 않습니다.
* IDE가 전달될 수 있는 매개변수로 필요한 모든 인자를 채워주는 퀵 픽스를 제공하지 않습니다.

이러한 지원이 절실히 필요한 대표적인 예로 Jetpack Compose가 있습니다.
UI 구축을 위한 Android의 현대적인 툴킷인 Jetpack Compose는 함수 구성과 매개변수 전달을 많이 사용합니다.
`@Composable` 함수는 매개변수가 매우 많기 때문에 작업이 금방 지루해집니다.
예를 들어, `androidx.compose.material.TextField`는 19개의 매개변수를 가지고 있습니다.

**예상 결과**

* IntelliJ IDEA에서 개선된 매개변수 및 인자 완성 제안.
* 필요한 모든 인자를 동일한 이름과 타입을 가진 매개변수로 채우도록 제안하는 IDE 퀵 픽스 구현.
* **이름 변경(Rename)** 리팩터링 시 전달된 매개변수 체인을 함께 변경.
* 매개변수 전달 및 매개변수가 많은 함수와 관련된 기타 모든 IDE 개선 사항.

**필요 기술 (우대)**

* Kotlin 및 Java에 대한 지식
* 대규모 코드베이스에서 탐색할 수 있는 능력

### kotlinx-benchmark 라이브러리 API 및 사용자 경험 강화 [쉬움, 175시간]

> [이 프로젝트에 관한 블로그 포스트 읽기](https://kotlinfoundation.org/news/gsoc-2023-kotlinx-benchmark/)
>
{style="note"}

**설명**

`kotlinx-benchmark`는 Kotlin으로 작성된 멀티플랫폼 코드의 벤치마킹을 위한 오픈 소스 라이브러리입니다.
기본적인 골격은 갖추어져 있지만, 세밀한 벤치마크 구성(시간 단위, 모드 등), JVM과 Kotlin/Native 벤치마킹 간의 기능 동등성(feature parity), 명령줄(command-line) API, 현대적인 Gradle 지원과 같은 편의 기능이 부족합니다.
문서, 통합 테스트 및 예제 또한 미흡한 상태입니다.

**동기**

라이브러리는 이미 구현되어 있지만, 올바르게 사용하기 어려울 때가 있고 일부 사용자들을 혼란스럽게 합니다.
라이브러리의 사용자 경험을 개선하는 것은 Kotlin 커뮤니티에 큰 도움이 될 것입니다.

**예상 결과**

* 라이브러리에 사용 예제가 포함된 명확한 문서가 갖춰집니다.
* 라이브러리 API가 단순하고 사용하기 쉬워집니다.
* Kotlin/JVM 코드 벤치마킹을 위한 옵션들을 다른 플랫폼의 코드 벤치마킹에서도 사용할 수 있게 됩니다.

**필요 기술 (우대)**

* Kotlin
* Gradle 내부 구조(internals)

### 디버거 내 Kotlin 코루틴용 병렬 스택(Parallel stacks) [어려움, 350시간]

> [이 프로젝트에 관한 블로그 포스트 읽기](https://kotlinfoundation.org/news/gsoc-2023-parallel-stacks/)
>
{style="note"}

**설명**

코루틴 디버깅 경험을 개선하기 위해 Kotlin 코루틴용 [병렬 스택(Parallel Stacks)](https://www.jetbrains.com/help/rider/Debugging_Multithreaded_Applications.html#parallel-stacks) 뷰를 구현합니다.

**동기**

현재 IntelliJ IDEA에서 코루틴 디버깅 지원은 매우 제한적입니다.
Kotlin 디버거에는 사용자가 모든 코루틴과 해당 상태를 볼 수 있는 [**코루틴 패널(Coroutines Panel)**](debug-coroutines-with-idea.md#debug-coroutines)이 있지만, 코루틴이 많은 애플리케이션을 디버깅할 때는 그리 도움이 되지 않습니다.
JetBrains Rider에는 사용자가 스레드와 해당 스택 트레이스를 그래프 뷰로 검사할 수 있는 [병렬 스택](https://www.jetbrains.com/help/rider/Debugging_Multithreaded_Applications.html#parallel-stacks) 기능이 있으며, 이는 코루틴을 검사하는 데 매우 좋은 방법이 될 수 있습니다.

**예상 결과**

Kotlin 코루틴 디버거 API를 사용하여, 디버거에 코루틴용 병렬 스택 뷰를 추가하는 IntelliJ IDEA 플러그인을 개발합니다.
코루틴의 그래프 표현을 개선할 수 있는 방법을 찾습니다.

**필요 기술 (우대)**

* Kotlin
* Kotlin 코루틴
* IntelliJ IDEA 플러그인 개발