[//]: # (title: KSP 자주 묻는 질문)

### 왜 KSP인가요?

KSP는 [kapt](kapt.md)에 비해 몇 가지 장점이 있습니다:
* 더 빠릅니다.
* Kotlin 사용자에게 더 유려한 API를 제공합니다.
* 생성된 Kotlin 소스에 대해 [다중 라운드 처리](ksp-multi-round.md)를 지원합니다.
* 멀티플랫폼 호환성을 염두에 두고 설계되고 있습니다.

### KSP가 kapt보다 빠른 이유는 무엇인가요?

kapt는 Java 스텁을 생성하기 위해 모든 타입 참조를 파싱하고 해석해야 하지만, KSP는 필요할 때(또는 온디맨드 방식으로) 참조를 해석합니다. javac에 위임하는 것도 시간이 걸립니다.

또한, KSP의 [증분 처리 모델](ksp-incremental.md)은 단순히 격리하고 집계하는 것보다 더 세밀한 단위로 작동합니다. 모든 것을 재처리하는 것을 피할 더 많은 기회를 찾습니다. 또한, KSP는 심볼 해석을 동적으로 추적하기 때문에, 한 파일의 변경이 다른 파일에 영향을 미칠 가능성이 적으며, 따라서 재처리될 파일의 집합이 더 작습니다. kapt는 처리를 javac에 위임하기 때문에 이것은 불가능합니다.

### KSP는 Kotlin 전용인가요?

KSP는 Java 소스도 처리할 수 있습니다. API는 통합되어 있으며, 이는 Java 클래스와 Kotlin 클래스를 파싱할 때 KSP에서 통합된 데이터 구조를 얻는다는 의미입니다.

### KSP를 어떻게 업그레이드하나요?

KSP는 API와 구현을 가집니다. API는 거의 변경되지 않으며 하위 호환성을 가집니다. 새로운 인터페이스가 추가될 수는 있지만, 기존 인터페이스는 변경되지 않습니다. 구현은 특정 컴파일러 버전에 종속됩니다. 새 릴리스에서는 지원되는 컴파일러 버전이 변경될 수 있습니다.

프로세서는 API에만 의존하므로 컴파일러 버전에 종속되지 않습니다.
그러나 프로세서 사용자는 프로젝트의 컴파일러 버전을 올릴 때 KSP 버전도 올려야 합니다.
그렇지 않으면 다음 오류가 발생합니다.

```text
ksp-a.b.c is too old for kotlin-x.y.z. Please upgrade ksp or downgrade kotlin-gradle-plugin
```

> 프로세서 사용자는 프로세서가 API에만 의존하기 때문에 프로세서 버전을 올릴 필요가 없습니다.
>
{style="note"}

예를 들어, KSP 1.0.1로 릴리스 및 테스트된 일부 프로세서는 Kotlin 1.6.0에 엄격하게 종속됩니다.
Kotlin 1.6.20에서 작동하도록 하려면, Kotlin 1.6.20용으로 빌드된 KSP 버전(예: KSP 1.1.0)으로 KSP를 업데이트하기만 하면 됩니다.

### 최신 KSP 구현을 이전 Kotlin 컴파일러와 함께 사용할 수 있나요?

언어 버전이 동일하다면, Kotlin 컴파일러는 하위 호환성을 가지도록 되어 있습니다. Kotlin 컴파일러를 업데이트하는 것은 대부분의 경우 간단한 일입니다. 더 새로운 KSP 구현이 필요하다면, 그에 맞춰 Kotlin 컴파일러를 업그레이드하세요.

### KSP는 얼마나 자주 업데이트되나요?

KSP는 [Semantic Versioning](https://semver.org/)을 가능한 한 가깝게 따르려고 노력합니다.
KSP 버전 `major.minor.patch`에서,
* `major`는 호환되지 않는 API 변경 사항에 사용됩니다. 이에 대한 정해진 일정은 없습니다.
* `minor`는 새로운 기능에 사용됩니다. 이는 대략 분기별로 업데이트됩니다.
* `patch`는 버그 수정 및 새로운 Kotlin 릴리스에 사용됩니다. 이는 대략 매월 업데이트됩니다.

일반적으로 새로운 Kotlin 버전이 릴리스된 후 며칠 내에 해당 KSP 릴리스가 제공되며, [사전 릴리스(Beta 또는 RC)](eap.md)도 포함됩니다.

### Kotlin 외에 다른 라이브러리 버전 요구사항이 있나요?

다음은 라이브러리/인프라에 대한 요구사항 목록입니다.
* Android Gradle Plugin 7.1.3+
* Gradle 6.8.3+

### KSP의 향후 로드맵은 무엇인가요?

다음 항목들이 계획되어 있습니다.
* [새로운 Kotlin 컴파일러](roadmap.md) 지원
* 멀티플랫폼 지원 개선. 예를 들어, 타겟의 하위 집합에서 KSP 실행/타겟 간 계산 공유.
* 성능 개선. 최적화할 부분이 많습니다!
* 버그 수정 지속.

아이디어를 논의하고 싶으시다면, Kotlin Slack의 [#ksp 채널](https://kotlinlang.slack.com/archives/C013BA8EQSE)에서 저희에게 자유롭게 연락 주세요 ([초대 받기](https://surveys.jetbrains.com/s3/kotlin-slack-sign-up)). [GitHub 이슈/기능 요청](https://github.com/google/ksp/issues) 또는 풀 리퀘스트를 제출하는 것도 환영합니다!