[//]: # (title: Google Summer of Code 與 Kotlin 2023)

本文包含 Google Summer of Code 與 Kotlin 2023 的 [專案構想清單](#project-ideas)。

> Google Summer of Code 2023 已結束。
> 如果您想參與 GSoC 2024，請查看 [這份專案構想清單](gsoc-2024.md#project-ideas)。
>
{style="note"}

## 專案構想

### Kotlin Multiplatform protobufs [難, 350 小時]

**描述**

為 protoc 新增對 Kotlin/Common protos 的支援，並提供 Kotlin/Native (iOS) 執行時環境與 Objective-C 互通功能。

**動機**

儘管 protobufs 有許多平台實作，但在 Kotlin Multiplatform 專案中尚無使用它們的方法。

**預期成果**

設計並建構 Kotlin Multiplatform Protobuf 支援，最終貢獻至：
* [GitHub – protocolbuffers/protobuf: Protocol Buffers – Google 的資料交換格式](https://github.com/protocolbuffers/protobuf)
* [GitHub – google/protobuf-gradle-plugin](https://github.com/google/protobuf-gradle-plugin)
* [Kotlin Multiplatform Gradle Plugin](https://plugins.gradle.org/plugin/org.jetbrains.kotlin.multiplatform)

**所需技能 (優先)**

* Kotlin
* Objective-C
* C++

### Kotlin 編譯器錯誤訊息 [難, 350 小時]

**描述**

為 K2 Kotlin 編譯器新增改進後的編譯器錯誤訊息：提供更多可操作且詳細的資訊 (如 Rust)。

**動機**

Rust 編譯器錯誤訊息通常被認為是所有編譯器中最有幫助的。
Kotlin K2 編譯器為 Kotlin 中更好的編譯器錯誤提供了一個堅實的基礎，但這項潛力尚未完全發揮。

**預期成果**

利用 StackOverflow 及其他資料來源，發掘對使用者具有顯著價值的常見編譯器錯誤。
對編譯器做出貢獻，以改進這些錯誤訊息。

**所需技能 (優先)**

* Kotlin
* 編譯器架構

### Kotlin Multiplatform 程式庫 [易或中, 175 或 350 小時]

**描述**

建立並發佈 (至 Maven Central) 常用於 Kotlin Multiplatform 的程式庫。
例如：壓縮、加密。

**動機**

Kotlin Multiplatform 仍相對較新，需要一些額外的程式庫，這些程式庫可以是平台獨立的 (Kotlin/Common) 和/或具有平台實作的 (`expect`/`actual`)。

**預期成果**

設計並交付至少一個 Kotlin Multiplatform 程式庫，其中 JVM/Android 和 Kotlin/Native (iOS) 的優先順序高於其他目標 (Kotlin/JS)。

**所需技能 (優先)**

* Kotlin
* Objective-C

### Groovy 轉 Kotlin Gradle DSL 轉換器 [中, 350 小時]

**描述**

此專案旨在建立一個 Groovy 轉 Kotlin 轉換器，主要專注於 Gradle 腳本。
我們將從基本的使用案例開始，例如使用者希望將 Groovy 風格的依賴宣告貼到 Kotlin 腳本中，並且 IDE 自動轉換它們。
之後，我們將開始支援更複雜的程式碼結構和完整檔案的轉換。

**動機**

Kotlin Gradle DSL 的普及度不斷提高，甚至很快就會成為使用 Gradle 建構專案的預設選擇。
然而，許多關於 Gradle 的文件和資源仍然參考 Groovy，並且將 Groovy 範例貼到 `build.gradle.kts` 中需要手動編輯。
此外，許多關於 Gradle 的新功能將會首先在 Kotlin 中提供，因此使用者將從 Groovy DSL 遷移到 Kotlin DSL。
因此，建構設定的自動程式碼轉換將大大簡化此遷移過程，節省大量時間。

**預期成果**

一個適用於 IntelliJ IDEA 的外掛程式，能夠將 Groovy 程式碼轉換為 Kotlin，主要專注於 Gradle DSL。

**所需技能 (優先)**

* Gradle 基本知識
* 解析器與編譯器運作原理的基本知識
* Kotlin 基本知識

### Eclipse Gradle KTS 編輯 [中, 350 小時]

> [閱讀有關此專案的部落格文章](https://kotlinfoundation.org/news/gsoc-2023-eclipse-gradle-kotlin/)
>
{style="note"}

**描述**

改進在 Eclipse 中編輯 Gradle Kotlin Script (KTS) 的體驗。

**動機**

IntelliJ IDEA 和 Android Studio 對於編輯 KTS Gradle 建構腳本有很好的支援，但 Eclipse 的支援則有所欠缺。
Ctrl-點擊至定義、程式碼補齊、程式碼錯誤高亮顯示都可以改進。

**預期成果**

對 Gradle Eclipse 外掛程式做出貢獻，以改進編輯 KTS 的開發者體驗。

**所需技能 (優先)**

* Kotlin
* Gradle 
* Eclipse 平台和外掛程式

### 改進 IntelliJ IDEA 的 Kotlin 外掛程式中參數轉發的支援 [中, 350 小時]

**描述與動機**

[Kotlin 外掛程式](https://github.com/JetBrains/intellij-community/tree/master/plugins/kotlin) 在 IntelliJ IDEA 和 Android Studio 中提供 Kotlin 語言支援。
在此專案的範圍內，您將改進外掛程式的參數轉發支援。

傾向組合而非繼承是一個廣為人知的原則。
IntelliJ IDEA 為使用繼承的程式碼 (IDE 建議的補齊和快速修復) 提供很好的支援，但對使用組合而非繼承的程式碼支援尚未實作。

處理大量使用組合的程式碼時，主要問題是參數轉發。
特別是：
* IDE 不會建議補齊可以轉發為引數的引數宣告，這些引數目前使用預設參數值。
* IDE 不會重新命名轉發參數的鏈條。
* IDE 不提供任何快速修復，可以將所有必需的引數填入可轉發的參數。

一個值得注意的例子，這種支援將會受到高度讚賞的是 Jetpack Compose。
Android 用於建構 UI 的現代工具包 Jetpack Compose 大量使用函數組合和參數轉發。
處理 `@Composable` 函數很快就會變得乏味，因為它們有許多參數。
例如，`androidx.compose.material.TextField` 有 19 個參數。

**預期成果**

* 改進 IntelliJ IDEA 中的參數和引數補齊建議。
* 實作 IDE 快速修復，建議將所有必需的引數填入名稱和類型相同的參數。
* **重新命名 (Rename)** 重構功能會重新命名轉發參數的鏈條。
* 關於參數轉發和具有大量參數的函數的所有其他 IDE 改進。

**所需技能 (優先)**

* Kotlin 和 Java 知識
* 在大型程式碼庫中導航的能力

### 增強 kotlinx-benchmark 程式庫的 API 和使用者體驗 [易, 175 小時]

> [閱讀有關此專案的部落格文章](https://kotlinfoundation.org/news/gsoc-2023-kotlinx-benchmark/)
>
{style="note"}

**描述**

`kotlinx-benchmark` 是一個用於基準測試 Kotlin 編寫的多平台程式碼的開源程式庫。
它只有一個基本骨架，但缺乏改善使用體驗的功能，例如細粒度基準測試設定 (如時間單位、模式)、JVM 與 Kotlin/Native 基準測試之間的特性對等、命令列 API，以及現代 Gradle 支援。
其文件、整合測試和範例也滯後。

**動機**

該程式庫已經實作，但有時難以正確使用，並使一些使用者感到困惑。
改進該程式庫的使用者體驗將極大地幫助 Kotlin 社群。

**預期成果**

* 該程式庫擁有清晰且包含使用範例的文件。
* 該程式庫的 API 簡單易用。
* 用於基準測試 Kotlin/JVM 程式碼的選項也適用於基準測試其他平台上的程式碼。

**所需技能 (優先)**

* Kotlin
* Gradle 內部原理

### 偵錯器中 Kotlin Coroutines 的 Parallel Stacks [難, 350 小時]

> [閱讀有關此專案的部落格文章](https://kotlinfoundation.org/news/gsoc-2023-parallel-stacks/)
>
{style="note"}

**描述**

實作 Kotlin coroutines 的 [Parallel Stacks](https://www.jetbrains.com/help/rider/Debugging_Multithreaded_Applications.html#parallel-stacks) 視圖，以改進 coroutine 偵錯體驗。

**動機**

目前，IntelliJ IDEA 中對 coroutines 偵錯的支援非常有限。
Kotlin 偵錯器有 [**Coroutines 面板**](debug-coroutines-with-idea.md#debug-coroutines)，允許使用者查看所有 coroutines 及其狀態，但在偵錯包含大量 coroutines 的應用程式時，它並不是很實用。
JetBrains Rider 具有 [Parallel Stacks](https://www.jetbrains.com/help/rider/Debugging_Multithreaded_Applications.html#parallel-stacks) 功能，允許使用者在圖形視圖中檢查執行緒及其堆疊追蹤，這可能是檢查 coroutines 的好方法。

**預期成果**

利用 Kotlin coroutines 偵錯器 API，開發 IntelliJ IDEA 外掛程式，將 coroutines 的 Parallel Stacks 視圖新增到偵錯器中。
尋找改進 coroutines 圖形表示的方法。

**所需技能 (優先)**

* Kotlin
* Kotlin coroutines
* IntelliJ IDEA 外掛程式開發